# HW4

**Выдано: 16.03.2024, дедлайн 26.03.2024 18:59 по МСК**

## Важно: автоматические 0 баллов за работу, если:

* Красный CI (даже если падает только scalafmt);
* Если CI проходит, **но было выполнено 0 тестов**;
* Если есть действия после дедлайна, которые меняют код;

## Крестики-нолики

Игра в крестики-нолики (англ. Tic-tac-toe, Xs and Os) — игра для двух игроков, в которой игроки по очереди называют
клетки на доске, чтобы поставить свою отметку (крестик или нолик). Победителем становится игрок, которому удастся
разместить три свои отметки в горизонтальном, вертикальном или диагональном ряду.

Вам необходимо реализовать игру в крестики-нолики, уже частично задана модель с которой вам нужно работать.

* Класс `GameState` - хранит состояние игры;
* `GameServer` - создаёт клиентов для игры в крестики-нолики с различными эвристиками;
* `GameClient` - реализует один сеанс игры с предопределённой эвристикой;
* `ComputerLogic` - реализует различные эвристики для игры компьютера (определяет ход компьютера).

После того как вы напишите вашу реализацию **и тесты** для проверки работоспособности и корректности, добавьте
возможность запуска игры из консоли:

* в пакете `tictactoe` в main методе `Application` реализуйте обработчик командной строки, который позволит
  запускать игру из консоли, пример работы приведён в scaladoc метода;

Писать тесты на работу с консолью не обязательно.

ps данное задание нацелено на работу с ошибками и вводом/выводом в консоли.

## Ссылки:

* [Tic-tac-toe](https://en.wikipedia.org/wiki/Tic-tac-toe)
* [Ask for user input](https://docs.scala-lang.org/scala3/book/taste-hello-world.html#ask-for-user-input)
* [sbt-scoverage](https://github.com/scoverage/sbt-scoverage)

### Code Style:

Мы последовательно вводим список запрещенных механик, которыми нельзя пользоваться при написании кода, и рекомендаций по
code style. За нарушения мы оставляем за собой право **снижать оценку**.

* Переменные и функции должны иметь осмысленные названия;
* Тест классы именуются `<ClassName>Spec`, где `<ClassName>` - класс к которому пишутся тесты;
* Тест классы находятся в том же пакете, что и класс к которому пишутся тесты (например, класс `WeekDay` находится в
  пакете `weekday` в директории `src/main/scala/weekday`, значит его тест класс `WeekDaySpec` должен быть в том же
  пакете в директории `src/test/scala/weekday`);
* Каждый тест должен быть в отдельном test suite;
* Использовать java коллекции запрещается (используйте `Scala` коллекции);
* Использовать `mutable` коллекций запрещается (используйте `immutable` коллекции);
* Использовать `var` запрещается;
* Использовать `return` запрещается;
* Использовать `this` запрещается (можно использовать `self` внутри класса);
* Использовать `throw` запрещено (используйте `Either` или `Option`);
* Использование не безопасных вызовов **разрешено только в тестах** (например `.get` у `Option`);
* Использование `is/asInstanceOf` запрещено (используйте `match`);

PS: Правила работают по логике всё что не запрещено - то разрешено.
