# HW2

**Выдано: 02.03.2024, дедлайн 12.03.2024 18:59 по МСК**

## Важно: автоматические 0 баллов за работу, если:

* Сдано после дедлайна;
* Красный CI (даже если падает только scalafmt);
* Если CI проходит, но было выполнено 0 тестов;
* Есть правки в условии, которые не разрешены в условии;
* Если есть действия после дедлайна, которые меняют код;

## Конвертер даты

Вам нужно написать конвертер, который преобразует дату из одного формата в другой. Поддерживаемые форматы:

| Страна | Формат даты | Формат времени | Дата       | Время    |
|--------|-------------|----------------|------------|----------|
| RUS    | DD.MM.YYYY  | HH:MI:SS       | 26.01.1993 | 18:24:00 |
| USA    | MM-DD-YYYY  | HH:MI:SS       | 01-26-1993 | 18:24:00 |
| ENG    | DD-MM-YYYY  | HH:MI:SS       | 26-01-1993 | 18:24:00 |
| ITA    | DD/MM/YYYY  | HH.MI.SS       | 26/01/1993 | 18.24.00 |
| CHE    | DD.MM.YYYY  | HH,MI,SS       | 26.01.1993 | 18,24,00 |
| SWE    | YYYY-MM-DD  | HH.MI.SS       | 1993-01-26 | 18.24.00 |
| SVN    | YYYY-MM-DD  | HH:MI:SS       | 1993-01-26 | 18:24:00 |

Данное задние выполняется в пакете `date`; определения классов и сигнатур уже даны, вам нужно написать реализацию и как
минимум два теста (какие именно тесты - на ваше усмотрение).

## Рекурсия

1) Напишите рекурсивную функцию, которая вычисляет факториал.
2) Напишите рекурсивную функцию, которая вычисляет `n`-ое число последовательности Фибоначчи.

Данное задние выполняется в пакете `recursion`; сигнатуры уже даны, вам нужно написать реализацию и не менее двух
тестов (как минимум по 1 тесту на каждую функцию). Для реализации вам потребуется использовать вспомогательные функции,
вы можете объявлять их в теле функции.

Для написания рекурсивных функций используйте аннотацию `@tailrec`.

## Очередь

Напишите реализацию для `trait Queue`, который реализует очередь на двух стеках. Используете реализацию стека с лекции.

Данное задние выполняется в пакете `queue`; определения классов и сигнатур уже даны, вам нужно написать реализацию
согласно имеющейся документации к методам, и как минимум по одному тесту на каждый метод.

## Ссылки:

* [Регулярные выражения](https://docs.scala-lang.org/ru/tour/regular-expression-patterns.html)
* [Pattern matching](https://docs.scala-lang.org/ru/tour/pattern-matching.html)
* [Хвостовая рекурсия](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A5%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%8F_%D1%80%D0%B5%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81%D0%B8%D1%8F)
* [`@tailrect` аннотация](https://docs.scala-lang.org/ru/tour/annotations.html#%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8-%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%87%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D1%8E%D1%89%D0%B8%D0%B5-%D0%BA%D0%BE%D1%80%D1%80%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B-%D0%BA%D0%BE%D0%B4%D0%B0)
* [Scala основы `trait`](https://docs.scala-lang.org/ru/tour/basics.html#%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B9%D1%82%D1%8B)
* [Очередь на двух стеках](https://neerc.ifmo.ru/wiki/index.php?title=%D0%9E%D1%87%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%8C#.D0.A0.D0.B5.D0.B0.D0.BB.D0.B8.D0.B7.D0.B0.D1.86.D0.B8.D1.8F_.D0.BD.D0.B0_.D0.B4.D0.B2.D1.83.D1.85_.D1.81.D1.82.D0.B5.D0.BA.D0.B0.D1.85)

### Code Style:

Мы последовательно вводим список запрещенных механик, которыми нельзя пользоваться при написании кода, и рекомендаций по
code style. За нарушения мы оставляем за собой право **снижать оценку**.

* Переменные и функции должны иметь осмысленные названия;
* Тест классы именуются `<ClassName>Spec`, где `<ClassName>` - класс к которому пишутся тесты;
* Тест классы находятся в том же пакете, что и класс к которому пишутся тесты (например, класс `WeekDay` находится в
  пакете `weekday` в директории `src/main/scala/weekday`, значит его тест класс `WeekDaySpec` должен быть в том же
  пакете в директории `src/test/scala/weekday`);
* Каждый тест должен быть в отдельном test suite;
* Использовать java коллекции запрещается (используйте `Scala` коллекции);
* Использовать `mutable` коллекций запрещается;
* Использовать `var` запрещается;
* Использовать `return` запрещается;

PS: Правила работают по логике всё что не запрещено - то разрешено.
