# HW3

**Выдано: 09.03.2024, дедлайн 19.03.2024 18:59 по МСК**

## Важно: автоматические 0 баллов за работу, если:

* Красный CI (даже если падает только scalafmt);
* Если CI проходит, но было выполнено 0 тестов;
* Если есть действия после дедлайна, которые меняют код;

## Проверка правописания

Вам требуется написать реализацию для `trait Dictionary` расположенного в пакете `lexicon`. Реализация должна
поддерживать следующие операции:

* `addWord` - добавить слово в словарь;
* `findUnknownWords` - найти слова в передаваемом тексте, которых нет в словаре. Для обработки, вам потребуется разбить
  переданный текст на слова, в качестве делиметра используйте любые не-буквенные символы;

В реализации вам предлагается использовать коллекцию `Set` (из пакета `scala.collection.immutable`) для хранения
словаря. Допишите тесты для проверки работоспособности вашего класса.

ps данное задание нацелено на работу с коллекциями.

## Магазин товаров

У вас имеется магазин, в котором вы можете по собранным товарам сформировать чек с покупками, и применить к нему
скидки. Однако может такое случиться, что товара в базе не существует, или не существует карты лояльности которую
предъявил клиент, для этого требуется возвращать читаемую ошибку, чтобы кассир Галя смогла оформить отмену. Но иногда
такие ошибки нужно уметь исправлять например добавлением товара в базу или добавлением карты клиента, т.к. грузчик
Петрович мог забыть внести разгруженные товары в базу.

Вам требуется написать реализацию для `trait Shop` расположенного в пакете `shop`, согласно scalaDoc комментариям. Для
корректной реализации, вам потребуется написать свою иерархию ошибок в пакете `shop.error`. Вам **разрешается менять
любой предоставленный код** в пакете `shop` и его подпакетах.

Тестировщик Вася, забыл написать часть тестов для `Shop`, вам необходимо написать их самим.

ps данное задание нацелено на работу с коллекциями и обработку ошибок.

## Ссылки:

* [Коллекции в scala](https://docs.scala-lang.org/scala3/book/collections-classes.html)
* [Set](https://docs.scala-lang.org/scala3/book/collections-classes.html#working-with-sets)
* [Either](https://www.scala-lang.org/api/current/scala/util/Either.html)

Для развития:

* [opaques type](https://docs.scala-lang.org/scala3/reference/other-new-features/opaques.html)

### Code Style:

Мы последовательно вводим список запрещенных механик, которыми нельзя пользоваться при написании кода, и рекомендаций по
code style. За нарушения мы оставляем за собой право **снижать оценку**.

* Переменные и функции должны иметь осмысленные названия;
* Тест классы именуются `<ClassName>Spec`, где `<ClassName>` - класс к которому пишутся тесты;
* Тест классы находятся в том же пакете, что и класс к которому пишутся тесты (например, класс `WeekDay` находится в
  пакете `weekday` в директории `src/main/scala/weekday`, значит его тест класс `WeekDaySpec` должен быть в том же
  пакете в директории `src/test/scala/weekday`);
* Каждый тест должен быть в отдельном test suite;
* Использовать java коллекции запрещается (используйте `Scala` коллекции);
* Использовать `mutable` коллекций запрещается;
* Использовать `var` запрещается;
* Использовать `return` запрещается;
* Использовать `this` запрещается;
* Использовать `throw` запрещено;
* Использование не безопасных вызовов разрешено только в тестах (например `.get` у `Option`);

PS: Правила работают по логике всё что не запрещено - то разрешено.
